las fuerzas de defensa de Israel
continúan avanzando en los alrededores
de la ciudad de gaza y reportan intensos
combates con militantes de la
organización terrorista jamás
responsable de los ataques en suelo
israelí el pasado 7 de octubre cientos
de miles de habitantes de gaza han
abandonado el norte de la franja
siguiendo las órdenes de evacuación del
ejército israelí Rumbo al sur pero
trasladarse los expone a enormes riesgos
organizaciones humanitarias denuncian
que en la franja de gaza Se busca en
vano un lugar
seguro secuelas el bombardeo de un
colegio de la ONU en el campo de
refugiados de
[Música]
yalia estábamos aquí la gente Estaba
preparando el desayuno algunos fueron a
hornear pan Las Chicas estaban sentadas
tranquilamente de repente hubo
explosiones una tras otra vine corriendo
a ver cómo estaban las dos chicas
encontré a una destrozada sin cabeza y a
otra
herida moví un cuerpo con mis propias
manos juro por Dios que llevé un cuerpo
en mis
manos el Ministerio de sanidad de gasa
controlado por jamás afirma que al menos
15 personas murieron en este ataque y
que el número de civiles muertos en el
enclave supera los
9400 siguiendo la orden de evacuación de
Israel cientos de miles de personas han
huido desde el norte hacia el sur de la
franja según el ejército israelí sus
fuerzas están llevando a cabo
operaciones terrestres también en el sur
de la franja pero los videos que ha
difundido no especifican los lugares al
no tener un lugar seguro en el que
refugiarse los palestinos con pasaporte
extranjero intentan desde hace días
cruzar Egipto por el paso fronterizo de
rafá el país vecino lo abrió por primera
vez esta semana pero solo algunos
pudieron pasar al otro lado loil al
hadad de nacionalidad austríaca fue uno
de los que llegó sano y salvo al
Cairo sentí un gran alivio también lo vi
en las otras personas que pudieron pasar
Pero había mucho dolor porque lo estamos
dejando todo
atrás aliviados por estar a salvo pero
preocupados por los casi do millones de
personas que no pueden salir de la
asediada franja de
gaza